## 事件代理

事件代理（Event Delegation），又称之为事件委托。是 JavaScript 中常用绑定事件的常用技巧。顾名思义，“事件代理”即是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。事件代理的原理是DOM元素的事件冒泡。使用事件代理的好处是可以提高性能。

## js事件处理
http://www.cnblogs.com/polk6/p/5097334.html#Menu1_4-attachEvent

http://www.cnblogs.com/polk6/p/5182983.html
 IE:有srcElement属性，没有target属性。

  firefox:有target属性，没有srcElement属性。
http://www.cnblogs.com/polk6/p/5186195.html

## js事件
### 1. 事件注册
1. HTML属性 onclick="say()"
2. DOM0级 dom.onclick=function(){}
属性注册具有唯一性；同一个事件，最后注册的处理程序将会覆盖前面注册的处理程序
3. DOM2级 EventTarget.addEventListener(eventName, eventHandler, |useCapture )， 默认为false在冒泡阶段执行
```js
document.body.addEventListener('click',function(e){
     console.log('1');
});
```
多次注册同一事件，按注册顺序执行，先输出1，再输出2
使用函数对象多次注册同一事件：只当注册一次
```js
function sayHello(){
    console.log('hello');
}
 
document.body.addEventListener('click',sayHello);
// 使用处理程序多次注册同一事件，只当注册一次
document.body.addEventListener('click',sayHello);
 
document.body.click(); // => hello ：只输出一遍
```
> 
IE9之前：EventTarget.attachEvent(eventName, eventHandler)
所要注册的事件名称，区分大小写
```js
function say(){
    console.log('1');
}
document.body.attachEvent('onclick',say);
document.body.attachEvent('onclick',say); // say第二次注册同一事件
 
document.body.click(); // => 1 1 ：输出了2次say函数
```
attachEvent()方法能为同一个对象的同一事件注册多次。当触发此事件时，也会依次执行

##### 注销事件
removeEventListener(eventName, function Object) 
```js
function sayHello(e) {
    console.log('1');
}
 
// 注册body click事件
document.body.addEventListener('click', sayHello);
 
// 注销body click事件的sayHello函数
document.body.removeEventListener('click',sayHello);
 
document.body.click(); // 触发click事件，不输出任何结果

 
示例2：若第二个参数为函数体，将不会注销
function sayHello(e) {
    console.log('1');
}
 
// 注册body click事件
document.body.addEventListener('click', sayHello);
 
// 第二个参数为函数体，虽然跟sayHello函数的内容一样，但不会注销
document.body.removeEventListener('click', function(e) {
    console.log('1');
});
 
document.body.click(); // => 1 ：输出结果为1，并没有注销成功
```
detachEvent(eventName, function Object) 

### 事件流
2级DOM事件规范制定了事件流的三个阶段：捕获阶段、目标阶段和冒泡阶段：

捕获阶段(Capture Phase)：事件从最外层的window对象到目标节点的父节点依次触发的阶段。(从外到内)

目标阶段(Target Phase)：事件在目标节点上触发时的阶段。

冒泡阶段(Bubbing Phase)：事件从目标节点的父节点到最外层的window对象依次触发的阶段。(从内到外)
addEventListener()方法说明

#### 1. 语法：EventTarget.addEventListener(eventName, eventHandler [, useCapture] )

#### 2. 参数：

①eventName {string} ：所要注册的事件名称，不区分大小写。此名称不需要像注册事件属性那样在前缀加上"on"。如注册鼠标点击事件，写为click。

②eventHandler {function | function Object} ：函数或者函数对象。事件触发时所需要执行的函数；当使用函数对象多次注册同一事件时，只当注册一遍。

③useCapture {boolean} 可选 ：是否处于捕获阶段，默认为false。

　　|-true：当前注册的事件为捕获阶段。

　　|-false：当前注册的事件不为捕获阶段，为冒泡阶段。

#### 3. 属性 readonly Object currentTarget ：只读，获取正在处理此事件的对象。

属性 readonly int eventPhase ：只读，表示事件的处理阶段：0表示没有正在处理，1表示捕获阶段，2表示目标阶段，3表示冒泡阶段。

属性 readonly Object target ：只读，获取触发此事件的对象。
#### 4. 阻止事件流的传播
event 事件对象的stopPropagation()、stopImmediatePropagation()方法可阻止事件流的后续传播。

> 注：stopImmediatePropagation()方法除了阻止事件流传播还会阻止当前事件在此元素的后续事件处理程序
在捕获阶段调用stopPropagation()方法时，此元素后续的事件流都会阻止，包括捕获阶段、目标阶段、冒泡阶段。
在目标段调用stopPropagation()方法时，捕获阶段和目标阶段会执行完毕，冒泡阶段不会被执行。
在冒泡段调用stopPropagation()方法时，捕获阶段和目标阶段会执行完毕，元素后续的冒泡阶段不会被执行。

### 事件委托：父元素监听子元素的冒泡事件
```js
document.getElementById('div').addEventListener('click',function(e){
    var value=e.target.attributes['data-key'].value; // 获取目标阶段元素的'data-key'属性的值
    console.log(value);
});
```
jquery
```js
$('#div').on('click','li',function(e) {
    var v = $(this).data('key');
    console.log(v);
});
```

### 事件模拟
http://www.cnblogs.com/polk6/p/5186195.html
#### 老版本做法
```js
    var clickEvent=document.createEvent('MouseEvent'); // 1.创建一个鼠标事件类型
    clickEvent.initMouseEvent('click',false,false,window,0,0,0,0,0,false,false,false,false,0,null); // 2.初始化一个click事件
    document.getElementById('b-btn').dispatchEvent(clickEvent); // 3.派发(触发)
```
### 新版本:构造函数创建一个event对象
```js
var clickEvent=new MouseEvent('click',{
    altKey:true // 模拟alt键按下
});
document.getElementById('b-btn').dispatchEvent(clickEvent); // 派发
```