# 别人-Zhang
一面
## 1 vue 1.0和2.0区别?
http://www.imooc.com/article/14707
http://blog.csdn.net/wulixiaoxiao1/article/details/57085420
### vuex
Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。

## 2 前端安全
1. sql注入
2. xss 跨站脚本攻击
3. csrf 跨站伪造请求攻击


## 3 跨域，代理分为几种，反向代理在后端怎么写
jsonp, cors(acess-control-allow-origin-), script, window.name, document.domain, postmessage, loaction.hash, 代理，websocket
### nginx反向代理
nginx是一个高性能的web服务器，常用作反向代理服务器。nginx作为反向代理服务器，就是把http请求转发到另一个或者一些服务器上。

通过把本地一个url前缀映射到要跨域访问的web服务器上，就可以实现跨域访问。

对于浏览器来说，访问的就是同源服务器上的一个url。而nginx通过检测url前缀，把http请求转发到后面真实的物理服务器。并通过rewrite命令把前缀再去掉。这样真实的服务器就可以正确处理请求，并且并不知道这个请求是来自代理服务器的。

简单说，nginx服务器欺骗了浏览器，让它认为这是同源调用，从而解决了浏览器的跨域问题。又通过重写url，欺骗了真实的服务器，让它以为这个http请求是直接来自与用户浏览器的。

## 4 arguments, 类数组对象，转化为数组
arguments对象还有一个callee属性，该属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的函数。
>在严格模式下，
像上面那样把arguments[1]设置为10，num2的值仍然不变。重写arguments的值会导致语法错误
不能使用argumengs.callee

```
var array = Array.prototype.slice.call(arguments);

var array = Array.from(arguments);
```
## 5 经典闭包问题
```
function onMyLoad(){
    var arr = document.getElementsByTagName("p");
    for(var i = 0; i < arr.length;i++){
        arr[i].onclick = function(){
            alert(i);
        }
    }
}
```
```
function fun(){
    for(var i = 0; i < 5;i++){
        setTimeout(function() {
            console.log(i);
        }, 1000);
    }
}
//5 5 5 5 5
```
1. 立即执行函数
//增加若干个对应的闭包域空间(这里采用的是匿名函数),专门用来存储原先需要引用的内容(下标)
<script>
function fun(){
    for(var i = 0; i < 5;i++){
        (function(arg) {
            setTimeout(function(){
                console.log(arg);
            }, 1000)
        })(i)
    }
}
</script>
//0 1 2 3 4 

2. es6 let块级作用域
<script>
function fun(){
    for(let i = 0; i < 5;i++){
        setTimeout(function() {
            console.log(i);
        }, 1000);
    }
}
</script>
//0 1 2 3 4 

<script>
function fun(){
    for(var i = 0; i < 5;i++){
        let j = i;
        setTimeout(function() {
            console.log(j);
        }, 1000);
    }
}
</script>

3. 调用另一个函数
<script>
function fun(){
    for(var i = 0; i < 5;i++){
        abc(i);
    }
}
function abc(i) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i);
    }, 1000*i)
}
fun();
</script>

4. bind
<script>
function fun(){
    for(var i = 0; i < 5;i++){
        setTimeout(abc.bind(null, i), 1000)
    }
}
function abc(i) {
    console.log(i);
}
fun();
</script>

<script>
function fun(){
    for(var i = 0; i < 5;i++){
        setTimeout(function (i){
            console.log(i);
        }.bind(null, i), i*1000)
    }
}
fun();
</script>

5. =>     //????

6. setTimeout 第三个参数
<script>
function fun(){
    for(var i = 0; i < 5;i++){
        setTimeout(function (i){
            console.log(i);
        }, i*1000, i);
    }
}
fun();
</script>


</script>

## 6 原型继承，constructor， es5实现super
sub.prototype.constructor = sub;
Super.call(this, x, y);

## 7 webpack

## 8 引入两个js文件，没有defer和async，第一个没加载完被挂起了，第二个会加载嘛
http://kb.cnblogs.com/page/129756/
http://blog.csdn.net/q121516340/article/details/51436314

## 9 body前面引入的js，可以调用后面加载的js文件
前面的js等待后面问价加载？

---
二面
## 1 SPA single page application
http://www.open-open.com/news/view/129f7e5
优点：
1、具有桌面应用的即时性、网站的可移植性和可访问性。
2、用户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个页面，web应用更具响应性和更令人着迷。
3、基于上面一点，SPA相对对服务器压力小。
4、良好的前后端分离。SPA和RESTful架构一起使用，后端不再负责模板渲染、输出页面工作，web前端和各种移动终端地位对等，后端API通用化。
5、对前端人员javascript技能要求更高，促使团队技能提升。
缺点：
1、不利于SEO。
2、初次加载耗时相对增多。3
、导航不可用，如果一定要导航需要自行实现前进、后退。
4、对开发人员技能水平、开发成本高。

## 2前端路由实现？hash？html5实现？
html5: history API
Hash: #
https://segmentfault.com/a/1190000007238999
http://blog.csdn.net/qq_27965129/article/details/53270256

## 3vue双向数据绑定原理
如果我在实例已经插入dom后加入一个data会是响应式的吗?那要怎么实现响应式呢?set方法的源码你看过吗
数据劫持：Object.defineProperty
https://segmentfault.com/a/1190000006599500

## 4 jsonp的原理
服务端配合，动态加载script,传入callback

## 5 cookie的domain能跨顶级域吗?如果我一定要让cookie跨有什么方法
http://blog.csdn.net/fish_no7/article/details/11266401

## 6 cdn知道吗?为什么我们资源文件总是分配到多个域名的cdn
CDN：内容分发网络content delivery network
http://www.cnblogs.com/sode/archive/2012/11/19/2777167.html

1. CDN缓存更方便
2. 突破浏览器并发限制 
因为老的浏览器（IE6是典型），针对同一个域名只允许同时保持两个HTTP连接
(你随便挑一个 G家的 url: https://lh4.googleusercontent.com/-si4dh2myPWk/T81YkSi__AI/AAAAAAAAQ5o/LlwbBRpp58Q/w497-h373/IMG_20120603_163233.jpg, 把前面的 lh4换成 lh3,lh6啥的，都照样能够访问，像地图之类的需要大量并发下载图片的站点，这个非常重要。)
3. Cookieless, 节省带宽，尤其是上行带宽 一般比下行要慢
假如twitter 的图片放在主站域名下，那么用户每次访问图片时，request header 里就会带有自己的cookie ，header 里的cookie 还不能压缩，而图片是不需要知道用户的cookie 的，所以这部分带宽就白白浪费了。 

还有另外两个非常规原因:
4. 对于UGC的内容和主站隔离，防止不必要的安全问题( 上传js窃取主站cookie之类的) 。
正是这个原因要求用户内容的域名必须不是自己主站的子域名，而是一个完全独立的第三方域名。

5. 数据做了划分，甚至切到了不同的物理集群，通过子域名来分流比较省事. ^_^ 这个可能被用的不多。

PS: 关于Cookie的问题，带宽是次要的，安全隔离才是主要的。
关于多域名，也不是越多越好，虽然服务器端可以做泛解释，浏览器做dns解释也是耗时间的，而且太多域名，如果要走 https的话，还有要多买证书和部署的问题，^_^。


## 7 我在一个app里面内嵌了另外一个app，里面的怎么和外面通信。
http://blog.csdn.net/heyachaodeios/article/details/45192837
url schemes


## 8 代理用过吗
正向代理和反向代理
正向：翻墙，需要客户端进行配置，把本来要直接发送到web服务器上的请求发送到代理
反向：对客户端表现为服务器，作为一个中转站

正向代理，只用于代理内部网络对Internet的连接请求，客户机必须指定代理服务器,并将本来要直接发送到Web服务器上的http请求发送到代理服务器中。客户端必须要进行一些特别的设置才能使用正向代理。
反向代理，是指以代理服务器来接受Internet上的连接请求，然后将请求转发给内部网络上的服务器；并将从服务器上得到的结果返回给Internet上请求连接的客户端，此时代理服务器对外就表现为一个服务器。

## 9 移动端适配
flex布局
媒体查询设置font-size
scale = 1/dpr
还原设计稿


---
三面
## 1.作用域的一道考察题，其实就是调用时this指向body。


## 2.安卓手机键盘弹出盖住输入框。怎么解决。
解决思路 就是当输入框获取焦点时 让页面滚动到相应的位置，跟回到顶部的思路差不多，代码如下

//软键盘遮掉输入框处理方法
$("input").focus(function(){
var num = $(this).offset().top-header_h;
$("html,body").animate({scrollTop:num},800);

});  //关键代码

安卓手机和苹果手机body或者是外层div高度值不一样。安卓手机body或者是外层高度的高度要重新赋值，安卓手机高度要通过获取window的高度 然后赋值给body或者最外层div 代码如下

var win_h = $(window).height();  //关键代码
$("body").height(win_h);  //关键代码


## 3.变量提升的问题




## 4.inline–block的bug
nline-block水平呈现的元素间，换行显示或空格分隔的情况下会有间距
原因：标签段之间的空格
1. 去掉空格
```
<div class="space">
    <a href="##">惆怅</a><!--
    --><a href="##">淡定</a><!--
    --><a href="##">热血</a>
</div>
```
2. margin负值
对于12像素大小的上下文，Arial字体的margin负值为-3像素

3. 让闭合标签吃胶囊
```
<div class="space">
    <a href="##">惆怅
    <a href="##">淡定
    <a href="##">热血</a>
</div>
```
4. 使用font-size:0
```
.space {
    font-size: 0;
    -webkit-text-size-adjust:none;//Chrome, 其默认有最小字体大小限制
}
```
5. letter-spacing字符间距
```
.space {
    letter-spacing: -3px;
}
.space a {
    letter-spacing: 0;
}
```
6. word-spacing单词间距
```
.space {
    word-spacing: -6px;
}
.space a {
    word-spacing: 0;
}
```
## 5.虚拟地址和物理地址的区别
## 6.前端性能优化
三个方面：
1. 减少渲染关键资源数
异步加载js资源
css放在header
js放在body下，或者defer,async加载
首屏加载时间，图片等资源可以延迟下载，等待用户操作

2. 请求的数量
合并js，css，图片合成雪碧图
cnd加速，合理使用缓存，
划分域名，减少cookie发送大小
connection: keep-alive

3. 请求的大小
压缩js，css，图片转64base

4. 代码
重绘重排，全局存储变量

5. 网络



## 7.如何判断浏览器是ie，如何设置让ie保持最新版本
navigator.userAgent
利用正则判断IE版本（IE8, IE55, IE11）
```
function myBrowser(){
    var userAgent = navigator.userAgent; //取得浏览器的userAgent字符串
    var isOpera = userAgent.indexOf("Opera") > -1;
    if (isOpera) {
        return "Opera"
    }; //判断是否Opera浏览器
    if (userAgent.indexOf("Firefox") > -1) {
        return "FF";
    } //判断是否Firefox浏览器
    if (userAgent.indexOf("Chrome") > -1){
        return "Chrome";
    }
    if (userAgent.indexOf("Safari") > -1) {
        return "Safari";
    } //判断是否Safari浏览器
    if (userAgent.indexOf("compatible") > -1 && userAgent.indexOf("MSIE") > -1 && !isOpera) {
        return "IE";
    }; //判断是否IE浏览器
}
```

## 8.手写dijkstra最短路算法。

---

## css3用过什么
box-sizing
flex
border-radius
属性选择器
transform: rotate旋转 skew扭曲 scale缩放 translate位移 
动画 @keyframes antimation
多列布局columns: 100px 3

rgba
box-shadow 向框添加一个或多个阴影
gradient  渐变=>线性渐变：linear-gradient 
text-shadow
## html5用过什么
标签：header, nav, aside, main, arcticle, section, footer, details, figure
多媒体：audio, video, source
画布: canvas, svg??????????????????????????
拖放：Drag ， Drop
表单：input属性placeholder， required; type=time, email,url,date
web存储：localStorage，sessionStorage
应用程序缓存：<html manifest="demo.appcache">
Worker
Websocket


## 计算机网络tcp协议

## 数据结构，图，dijksta算法，二叉树遍历

## 排序算法， 手写快排

## 前端安全



# 别人-Sun
## js整数范围
1. 64位的浮点数 （java中的double）
JavaScript中所有的数都是浮点数。遵循IEEE 754标准（浮点数算术标准）
2. Number.MAX_VALUE，  Number.MIN_VALUE
3. 不是2^63 - 1;//9223372036854775807 , 
而是Math.pow(2, 53) - 1     // 9007199254740991
大于这个值的运算是不安全的:
4. 
    1 位符号位
    11 位指数位
    52 位尾数位

## ES5继承

## 不能给基本类型添加属性，尽管不会导致任何错误

## 大数相加算法
String 处理

## 封装链表，insert,delete
http://www.cnblogs.com/webARM/p/5425190.html
```
//数据部分（data）、指向前一个的指针（preNode）、指向后一个的指针（nextNode）
function CreateLinkNode(data, pre, next){
    this.data = data;
    this.preNode = pre;
    if(this.preNode){
        pre.nextNode = this;
    }
    this.nextNode = next;
}
```


## 数组去重，不能set,map
es5 哈希

## AMD，CMD区别
## 前端模板原理
## 性能优化
## 同一台主机配置多个域名的原因
## 跨域， 能否用get提交图片
## ajax实现方法
## http，https，前端安全
## 浏览器缓存，如果判断过期（cache，Etag，last-modify）
## get,post 服务器如何获取客户端数据


## cookie,session,token
如何获取发送cookie
session如何存储
token原理
## 按钮一段时间不可再次点击
setTimeout(), 设置disabled