## 项目-websocket
### Websocket是什么样的协议，具体有什么优点
http://blog.csdn.net/frank_good/article/details/50856585
1. 首先，Websocket是一个持久化的协议，相对于HTTP这种非持久的协议来说。简单的举个例子吧，用目前应用比较广泛的PHP生命周期来解释。

HTTP的生命周期通过 Request 来界定，也就是一个 Request 一个 Response ，那么在 HTTP1.0 中，这次HTTP请求就结束了。

在HTTP1.1中进行了改进，使得有一个keep-alive，也就是说，在一个HTTP连接中，可以发送多个Request，接收多个Response。但是请记住 Request = Response ， 在HTTP中永远是这样，也就是说一个request只能有一个response。而且这个response也是被动的，不能主动发起。

2.  long poll 和 ajax轮询
轮询：让浏览器隔个几秒就发送一次请求，询问服务器是否有新信息
    :需要服务器有很快的处理速度和资源。（速度）
long poll: 阻塞模型（一直打电话，没收到就不挂电话），也就是说，客户端发起连接后，如果没消息，就一直不返回Response给客户端。直到有消息才返回，返回完之后，客户端再次建立连接，周而复始
    : 需要有很高的并发，也就是说同时接待客户的能力

3. websocket
```
客户端到服务端： 
GET /demo HTTP/1.1 
Host: example.com 
Connection: Upgrade 
Sec-WebSocket-Key2: 12998 5 Y3 1 .P00 
Upgrade: WebSocket //表明这是一个申请协议升级的 HTTP 请求
Sec-WebSocket-Key1: 4@1 46546xW%0l 1 5 
Origin: http://example.com 
[8-byte security key] 

> ”Sec-WebSocket-Key1”、“Sec-WebSocket-Key2”和”[8-byte securitykey]”这样的头信息,客户端浏览器需要向服务器端提供的握手信息，服务器端解析这些头信息，并在握手的过程中依据这些信息生成一个 16 位的安全密钥并返回给客户端，以表明服务器端获取了客户端的请求，同意创建 WebSocket 连接


服务端到客户端：
HTTP/1.1 101 WebSocket Protocol Handshake 
Upgrade: WebSocket //告诉客户端即将升级的是 Websocket 协议 
Connection: Upgrade 
WebSocket-Origin: http://example.com 
WebSocket-Location: ws://example.com/demo 
[16-byte hash response]

> Sec-WebSocket-Accept 这个则是经过服务器确认，并且加密过后的 Sec-WebSocket-Key 。 服务器：好啦好啦，知道啦，给你看我的ID CARD来证明行了吧。。
后面的， Sec-WebSocket-Protocol 则是表示最终使用的协议。
```
客户端：啦啦啦，我要建立Websocket协议，需要的服务：chat，Websocket协议版本：17（HTTP Request）
服务端：ok，确认，已升级为Websocket协议（HTTP Protocols Switched）

#### 缺点
WebSocket 的优点已经列举得很多了，但是作为一个正在演变中的 Web 规范，我们也要看到目前用 Websocket 构建应用程序的一些风险。首先，WebSocket 规范目前还处于草案阶段，也就是它的规范和 API 还是有变动的可能，另外的一个风险就是微软的 IE 作为占市场份额最大的浏览器，和其他的主流浏览器相比，对 HTML5 的支持是比较差的，这是我们在构建企业级的 Web 应用的时候必须要考虑的一个问题。

### 实现
```
var ws = new WebSocket(url);
ws.onclose = function () {
    reconnect();
};
ws.onerror = function () {
    reconnect();    
};
        
ws.onopen = function () {
   //something
};
ws.onmessage = function (event) {
   //something
}
function reconnect () {
    ws = new ReconnectingWebSocket(url);
}
```
### 客户端断网重连
```
var heartCheck = {
    timeout: 60000,//60ms
    timeoutObj: null,
    reset: function(){
        clearTimeout(this.timeoutObj);
　　　　 this.start();
    },
    start: function(){
        this.timeoutObj = setTimeout(function(){
            ws.send("HeartBeat");
        }, this.timeout)
    }
}

ws.onopen = function () {
   heartCheck.start();
};

ws.onmessage = function (event) {
    heartCheck.reset();
}
/*
1. open的时候开始60ms倒计时，send保持心跳
2. 每次收到message重置心跳（清理本次的，start下次的）
3. 当心跳检测send执行之后，如果当前websocket是断开状态，发送超时之后，onclose方法便会被执行，重连也执行了。
*/
```
### 后端主动断开
如果后端因为一些情况断开了ws，是可控情况下的话，会下发一个断连的消息通知，之后才会断开，我们便会重连。
如果因为一些异常断开了连接，我们是不会感应到的，所以如果我们发送了心跳一定时间之后，后端既没有返回心跳响应消息，前端又没有收到任何其他消息的话，我们就能断定后端主动断开了。
```
var heartCheck = {
    timeout: 60000,//60ms
    timeoutObj: null,
    serverTimeoutObj: null,
    reset: function(){
        clearTimeout(this.timeoutObj);
        clearTimeout(this.serverTimeoutObj);
　　　　 this.start();
    },
    start: function(){
        var self = this;
        this.timeoutObj = setTimeout(function(){
            ws.send("HeartBeat");
            self.serverTimeoutObj = setTimeout(function(){
                ws.close();//如果onclose会执行reconnect，我们执行ws.close()就行了.如果直接执行reconnect 会触发onclose导致重连两次
            }, self.timeout)
        }, this.timeout)
    },
}

ws.onopen = function () {
   heartCheck.start();
};
ws.onmessage = function (event) {
    heartCheck.reset();
}

ws.onclose = function () {
    reconnect();
};
ws.onerror = function () {
    reconnect();
};
```
发送心跳到后端，后端收到消息之后必须返回消息，否则超过60秒之后会判定后端主动断开了
先使用60ms去send到服务端，再判断60ms内有没有收到服务端的响应，没有收到则可以判断服务端断网执行close方法reconnect（）

## 网络攻击
https://segmentfault.com/a/1190000006672214
### xss跨站脚本攻击(Cross Site Scripting)
xss：用户过分信任网站，放任来自浏览器地址栏代表的那个网站代码在自己本地任意执行。如果没有浏览器的安全机制限制，xss代码可以在用户浏览器为所欲为；

防范xss的关键是过滤所有的‘<’和‘>’字符，确保从后端而来的数据并不带有任何的html标签，xss的危险在于有不可预料的前端脚本，但是值得注意的是，不单只有script标签是可以运行脚本的，任何的html标签都可以加上类似onclick，onload这样的事件也都可以运行脚本，所以需要过滤所有的‘<’和‘>’字符。假如，从后端而来的数据一定需要带上html标签（比如编辑器的富文本），且内容并不能保证是安全的（并不是可靠的人员录入的），就需要有合适的规则去“净化”它们*HTML Purifie*

1. <>进行html专义 &lt;script&gt;
2. \反斜杠转义，json_encode()
3. url参数，转义
4. cookie设置httponly
### csrf
csrf：网站过分信任用户，放任来自所谓通过访问控制机制的代表合法用户的请求执行网站的某个特定功能。

防范csrf的第一点是对于数据库的更改操作（insert、update和delete），表单必须使用post请求。这是为了防止类似于在一个img和src里面写一个路径，让用户错误访问改动数据库的问题
因为html表单的action是可以跨域提交的，用户在一个网站提交到另一个网站，可能他还不知情，这就需要确保用户的来源表单是可信的，一般的做法是在表单里面添加一段隐藏的唯一的token，像sessionId那样可以验明用户的身份，接收表单的同时确认这个token的有效性
1. 使用post请求
2. 加验证码，或者token

## http头分析
http://www.cnblogs.com/jiangxiaobo/p/5499488.html

http://blog.csdn.net/wiwipetter/article/details/4559183

https://www.xiabingbao.com/http/2015/01/19/http-header.html

## chrome开发者工具
https://segmentfault.com/a/1190000000683599

## cookie
1. 一个域名下面可能存在着很多个cookie对象。
单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

2. name字段为一个cookie的名称。

3. value字段为一个cookie的值。

4. domain字段为可以访问此cookie的域名。

非顶级域名，如二级域名或者三级域名，设置的cookie的domain只能为顶级域名或者二级域名或者三级域名本身，不能设置其他二级域名的cookie，否则cookie无法生成。

顶级域名只能设置domain为顶级域名，不能设置为二级域名或者三级域名，否则cookie无法生成。

二级域名能读取设置了domain为顶级域名或者自身的cookie，不能读取其他二级域名domain的cookie。所以要想cookie在多个二级域名中共享，需要设置domain为顶级域名，这样就可以在所有二级域名里面或者到这个cookie的值了。
顶级域名只能获取到domain设置为顶级域名的cookie，其他domain设置为二级域名的无法获取。

5. path字段为可以访问此cookie的页面路径。 比如domain是abc.com,path是/test，那么只有/test路径下的页面可以读取此cookie。

6. expires/Max-Age 字段为此cookie超时时间。若设置其值为一个时间，那么当到达此时间后，此cookie失效。不设置的话默认值是Session，意思是cookie会和session一起失效。当浏览器关闭(不是浏览器标签页，而是*整个浏览器*) 后，此cookie失效。

7. Size字段 此cookie大小。

8. http字段  cookie的httponly属性。若此属性为true，则只有在http请求头中会带有此cookie的信息，而不能通过document.cookie来访问此cookie。

9. secure 字段 设置是否只能通过https来传递此条cookie
## 正则邮箱


# js事件
## 1. 事件注册
1. HTML属性 onclick="say()"
2. DOM0级 dom.onclick=function(){}
属性注册具有唯一性；同一个事件，最后注册的处理程序将会覆盖前面注册的处理程序
3. DOM2级 EventTarget.addEventListener(eventName, eventHandler, |useCapture )， 默认为false在**冒泡**阶段执行
```js
document.body.addEventListener('click',function(e){
     console.log('1');
});
```
多次注册同一事件，按注册顺序执行，先输出1，再输出2

使用函数对象多次注册同一事件：只当注册一次
```js
function sayHello(){
    console.log('hello');
}
 
document.body.addEventListener('click',sayHello);
// 使用处理程序多次注册同一事件，只当注册一次
document.body.addEventListener('click',sayHello);
 
document.body.click(); // => hello ：只输出一遍
```
> 
IE9之前：EventTarget.attachEvent(eventName, eventHandler)
所要注册的事件名称，区分大小写
```js
function say(){
    console.log('1');
}
document.body.attachEvent('onclick',say);
document.body.attachEvent('onclick',say); // say第二次注册同一事件
 
document.body.click(); // => 1 1 ：输出了2次say函数
```
attachEvent()方法能为同一个对象的同一事件注册多次。当触发此事件时，也会依次执行

## 注销事件
removeEventListener(eventName, function Object) 
```js
function sayHello(e) {
    console.log('1');
}
 
// 注册body click事件
document.body.addEventListener('click', sayHello);
 
// 注销body click事件的sayHello函数
document.body.removeEventListener('click',sayHello);
 
document.body.click(); // 触发click事件，不输出任何结果

 
示例2：若第二个参数为函数体，将不会注销
function sayHello(e) {
    console.log('1');
}
 
// 注册body click事件
document.body.addEventListener('click', sayHello);
 
// 第二个参数为函数体，虽然跟sayHello函数的内容一样，但不会注销
document.body.removeEventListener('click', function(e) {
    console.log('1');
});
 
document.body.click(); // => 1 ：输出结果为1，并没有注销成功
```
>detachEvent(eventName, function Object) 

## 2.事件流
2级DOM事件规范制定了事件流的三个阶段：捕获阶段、目标阶段和冒泡阶段：

捕获阶段(Capture Phase)：事件从最外层的window对象到目标节点的父节点依次触发的阶段。(从外到内)

目标阶段(Target Phase)：事件在目标节点上触发时的阶段。

冒泡阶段(Bubbing Phase)：事件从目标节点的父节点到最外层的window对象依次触发的阶段。(从内到外)
addEventListener()方法说明

1. 语法：EventTarget.addEventListener(eventName, eventHandler [, useCapture] )

2. 参数：

①eventName {string} ：所要注册的事件名称，不区分大小写。此名称不需要像注册事件属性那样在前缀加上"on"。如注册鼠标点击事件，写为click。

②eventHandler {function | function Object} ：函数或者函数对象。事件触发时所需要执行的函数；当使用函数对象多次注册同一事件时，只当注册一遍。

③useCapture {boolean} 可选 ：是否处于捕获阶段，默认为false。

　　|-true：当前注册的事件为捕获阶段。

　　|-false：当前注册的事件不为捕获阶段，为冒泡阶段。
3. 属性 readonly Object currentTarget ：只读，获取正在处理此事件的对象。

属性 readonly int eventPhase ：只读，表示事件的处理阶段：0表示没有正在处理，1表示捕获阶段，2表示目标阶段，3表示冒泡阶段。

属性 readonly Object target ：只读，获取触发此事件的对象。
4. 阻止事件流的传播
event 事件对象的stopPropagation()、stopImmediatePropagation()方法可阻止事件流的后续传播。

> 注：stopImmediatePropagation()方法除了阻止事件流传播还会阻止当前事件在此元素的后续事件处理程序
在捕获阶段调用stopPropagation()方法时，此元素后续的事件流都会阻止，包括捕获阶段、目标阶段、冒泡阶段。
在目标段调用stopPropagation()方法时，捕获阶段和目标阶段会执行完毕，冒泡阶段不会被执行。
在冒泡段调用stopPropagation()方法时，捕获阶段和目标阶段会执行完毕，元素后续的冒泡阶段不会被执行。

### 事件委托：父元素监听子元素的冒泡事件
```
document.getElementById('div').addEventListener('click',function(e){
    var value=e.target.attributes['data-key'].value; // 获取目标阶段元素的'data-key'属性的值
    console.log(value);
});
```
jquery
```
$('#div').on('click','li',function(e) {
    var v = $(this).data('key');
    console.log(v);
});
```

### 事件模拟
http://www.cnblogs.com/polk6/p/5186195.html
#### 老版本做法
```
    var clickEvent=document.createEvent('MouseEvent'); // 1.创建一个鼠标事件类型
    clickEvent.initMouseEvent('click',false,false,window,0,0,0,0,0,false,false,false,false,0,null); // 2.初始化一个click事件
    document.getElementById('b-btn').dispatchEvent(clickEvent); // 3.派发(触发)
```
### 新版本:构造函数创建一个event对象
```
var clickEvent=new MouseEvent('click',{
    altKey:true // 模拟alt键按下
});
document.getElementById('b-btn').dispatchEvent(clickEvent); // 派发
```

## ES6
## vue
## React，webpack

# 别人一面
## 网页右下角广告页面滚动不消失
positon: fixed
## web storage
sessionstorage
localstorage
共同点：都是保存在浏览器端，且同源的。
区别：

1. cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递。而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。
2. 存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4k，同时因为每次http请求都会携带cookie，所以cookie只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。
3. 数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
4. 作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。
5. Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。
6.  Web Storage 的 api 接口使用更方便。

7. sessionStorage的概念很特别，引入了一个“浏览器窗口”的概念。sessionStorage是在同源的同窗口（或tab）中，始终存在的数据。也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在。关闭窗口后，sessionStorage即被销毁。同时“独立”打开的不同窗口，即使是同一页面，sessionStorage对象也是不同的

## 跨域解决浏览器兼容性
jsonp支持大多数浏览器
CORS支持大多数以及IE10+浏览器