# html
## 1. DTD
## 2. h5标签
## 3. cookie及操作，转化为对象

# css
## 1. 两栏布局
## 2. flex
## 3. 垂直水平居中
## 4. 表格文字...

# js
## 1. 继承，引用对象共享
## 2. 闭包，用途
## 3. 对象->只读
闭包
defineProperty
setter
## 4. 数组[,,,],[undefined,,undefined]
```js
var a = [,,,,];console.log(a);
VM177:1 (4) [undefined × 4]

var a = [undefined, undefined, undefined, undefined, undefined];console.log(a);
VM187:1 (5) [undefined, undefined, undefined, undefined, undefined]

var a = [undefined,,, undefined,];console.log(a);
VM191:1 (4) [undefined, undefined × 2, undefined]
```

## 5. 事件委托，好坏处

优点：

    减少事件注册，节省内存。比如，
        在table上代理所有td的click事件。
        在ul上代理所有li的click事件。
    简化了dom节点更新时，相应事件的更新。比如
        不用在新添加的li上绑定click事件。
        当删除某个li时，不用移解绑上面的click事件。

缺点：

    事件委托基于冒泡，对于不冒泡的事件不支持。
    层级过多，冒泡过程中，可能会被某层阻止掉。
    理论上委托会导致浏览器频繁调用处理函数，虽然很可能不需要处理。所以建议就近委托，比如在table上代理td，而不是在document上代理td。
    把所有事件都用代理就可能会出现事件误判。比如，在document中代理了所有button的click事件，另外的人在引用改js时，可能不知道，造成单击button触发了两个click事件。



## 6. => this原因

不能被 new 、this 被绑定为函数定义时的 this 且无法改变、不支持 arguments 。

=>箭头函数并不会绑定一个 this 变量，它的作用域会如同寻常所做的一样一层层地去往上查找,箭头函数里并不按常规支持 var self = this 或者 .bind(this) 

对于arguments，我在 Firefox24 测试发现，arguments 可以正常工作。不知道是标准有变化，还是 Firefox 的实现有偏差。

箭头函数内部没有 constructor 方法，也没有 prototype，所以不支持 new 操作。new (() => {}) 会触发 TypeError 报错

事实上 =>箭头函数并不绑定 this，arguments，super(ES6)，抑或 new.target(ES6)。

这是真的，对于上述的四个（未来可能有更多）地方，箭头函数不会绑定那些局部变量，所有涉及它们的引用，都会沿袭向上查找外层作用域链的方案来处理

## 7. promise,generator, async



## 8. fetch优点

总结一下，Fetch 优点主要有：

    语法简洁，更加语义化
    基于标准 Promise 实现，支持 async/await
    同构方便，使用 isomorphic-fetch

# 智力题
棋子，先放圆心，之后对称