1.  HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。

2.  拖拽释放(Drag and drop) API

3.  语义化更好的内容标签（header,nav,footer,aside,article,section）

4.  音频、视频API(audio,video)

5.  画布(Canvas) API

6.  地理(Geolocation) API

7.  本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；

  sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除


8.  表单控件，calendar、date、time、email、url、search

9.  新的技术webworker, websocket, Geolocation

#web socket - web worker
https://my.oschina.net/u/2274721/blog/419772
##web socket提供更高效的传输协议
HTTP握手+TCP数据传输：

    浏览器（支持Websocket的浏览器）像HTTP一样，发起一个请求，然后等待服务端的响应；

    服务器返回握手响应，告诉浏览器请将后续的数据按照websocket制定的数据格式传过来；

    浏览器和服务器的socket连接不中断，此时这个连接和http不同的是它是双工的了；

    浏览器和服务器有任何需要传递的数据的时候使用这个长连接进行数据传递

这里说它是HTTP握手，是因为浏览器和服务器在建立长连接的握手过程是按照HTTP1.1的协议发送的，有Request，Request Header， Response， Response Header。但是不同的是Header里面的字段是有特定含义的。

说它是TCP传输，主要体现在建立长连接后，浏览器是可以给服务器发送数据，服务器也可以给浏览器发送请求的。当然它的数据格式并不是自己定义的，是在要传输的数据外层有ws协议规定的外层包的。
##web worker提供多线程提高web应用计算效率

而web worker 是运行在后台的 JavaScript，独立于其他脚本，不会影响页面的性能。您可以继续做任何愿意做的事情：点击、选取内容等等，而此时 web worker 在后台运行。

除了DOM操作之外，理论上任何JS脚本任务都可放入worker中执行；语法上的限制，则是不能跨域访问JS。worker常用于需要消耗大量时间和CPU资源的复杂计算，以换来前台用户操作的友好型；换句话说，从用户体验上看，提高了服务性能。

worker的主线程和子线程间通过postMessage()来发送消息，通过向 web worker 添加一个 "onmessage" 事件监听器来获取接受到的消息。

当我们创建 web worker 对象后，它会继续监听消息（即使在外部脚本完成之后）直到其被终止为止。如需终止 web worker，并释放浏览器/计算机资源，使用 terminate() 方法即可。

## webworker

```
function init(){
                //创建一个Worker对象，并向它传递将在新线程中执行的脚本url
    var worker = new Worker('worker.js');
                //接收worker传递过来的数据
    worker.onmessage = function(event){
                    document.getElementById('result').innerHTML+=event.data+"<br/>" ;
                };
            };
```
```
var i = 0;
function timedCount(){
    for(var j = 0, sum = 0; j < 100; j++){
        for(var i = 0; i < 100000000; i++){
            sum+=i;
        };
    };
    //将得到的sum发送回主线程
    postMessage(sum);
};
//将执行timedCount前的时间，通过postMessage发送回主线程
postMessage('Before computing, '+new Date());
timedCount();
//结束timedCount后，将结束时间发送回主线程
postMessage('After computing, ' +new Date());
```